[Kalau awak tak serah diri,
seluruh badan akan reput, awak akan mati]
[Semua watak dan peristiwa ialah fiksyen,
sebarang persamaan hanya kebetulan]
[Adegan kanak-kanak dan haiwan dirakam
dengan selamat di bawah pengawasan pakar]
Lee Yong Woo!
Nampaknya awak sentiasa disokong
setiap kali awak bersuara,
tapi di sini berbeza.
Sini bukan tempat yang kami akan percaya
kata-kata penjenayah bulat-bulat.
Jika sekarang zaman dahulu,
tangan saya dah mencekik lehernya.
Bukankah pembunuh bersiri memang macam itu?
Bersaing tentang siapa
yang bunuh lebih ramai orang,
menentukan kedudukan diri sendiri
macam ini pertandingan.
Pendakwa raya itu fikir
saya hanya pandai cakap besar, kan?
Dia tanya berkali-kali sama ada kes ketujuh
betul-betul angkara saya atau tak!
Dia pasti ingat awak menipu
kerana awak nak menunjuk-nunjuk.
Menunjuk-nunjuk? Saya?
Memang ada kes macam itu
dalam kalangan pembunuh bersiri.
Aduhai!
Tae Joo.
Kalau pendakwa raya pun tak percaya saya,
awak rasa orang lain akan percaya sayakah?
Jadi masalahnya,
macam mana saya nak buat orang lain
mempercayai saya?
Awak rasa awak akan dapat peluang itu?
Soal siasat pihak pendakwa raya dah tamat,
sekarang tiada lagi...
Mahkamah! Bilik perbicaraan!
Ya, kes Seok Man.
Saya akan berikan keterangan
sebagai saksi dalam perbicaraan semula.
Itu dah cukup, kan?
Jadi lekas beritahu saya
kata-kata yang patut saya katakan.
Mengenai kes Seok Man,
saya akan berikan keterangan,
tapi saya ada syarat.
Syarat apa?
Berikan keterangan di mahkamah
memang demi kepentingan awak, kan?
Awak cakap awak nak tunjukkan diri awak
yang sebenar.
Ya, betul.
Tapi saya dah ubah fikiran.
Apa syarat awak?
Anak saudara saya.
Saya nak jumpa dia.
Apa?
[Mahkamah Daerah Muwon
Episod 12]
Saya diheret masuk dan tak dapat tidur
selama beberapa hari.
Mereka melarang saya tidur
sehingga saya buat pengakuan.
Ketika saya enggan tulis kenyataan,
mereka malah tendang kerusi saya.
Tuan pun nampak, biarpun saya tempang,
mereka tetap paksa saya buat lompat bintang.
Maksudnya, ada penderaan
dalam sesi soal siasat?
Ya.
[Kandang Saksi]
Itu palsu.
Masa itu, seorang suspek dah meninggal dunia
akibat dakwaan penderaan,
jadi semua orang sangat berwaspada.
Lebih-lebih lagi, saya tak pandai tulis.
Jadi, macam mana awak tulis kenyataan itu
pada akhirnya?
Mereka bagi saya dokumen yang dah ditulis
lalu suruh saya salinnya.
Tapi itu berdasarkan transkripsi
keterangan Im Seok Man yang dirakam.
Kami cuba sedaya upaya
untuk memudahkan urusannya.
Ketika itu,
saya tak terlibat dalam soal siasat,
tapi saya nampak Im Seok Man
dibawa ke sana sini beberapa kali.
Seingat saya,
saya tak nampak sebarang tanda kekerasan.
Masa itu, bukti sangat kukuh
sampai tak payah ambil tindakan melampau.
Itu bukti yang macam mana?
Rambut daripada pelaku dijumpai
di tempat kejadian
dan ujian menunjukkan
bahawa ia milik Im Seok Man.
Apa ujian itu?
Ujian isotop radioaktif.
Kalau begitu,
siapa yang minta ujian ini dijalankan?
Itu kesilapan penilaian saya.
Apa kesilapan itu sebenarnya?
Ini bukan ujian
yang mampu kenal pasti penjenayah
macam analisis DNA.
Paling banyak pun, kami hanya boleh tahu
tentang persekitaran hidup pesalah.
Jadi maksudnya, tiada bukti langsung
bahawa defendan ialah pembunuh sebenar?
Ya, betul.
Sebagai pegawai polis,
saya akui kesilapan saya
dalam membuat penilaian.
Saya nak ambil peluang ini
untuk memohon maaf secara ikhlas
kepada En. Im Seok Man.
Kalau boleh, saya nak tanya satu soalan lagi.
Awak percaya tak dakwaan defendan
bahawa ada penderaan semasa soal siasat?
Ya, saya percaya.
Macam mana awak boleh begitu pasti?
Awak tak saksikan sesi soal siasat tersebut
ketika itu.
Sebab dulu ada suspek
yang pernah diseksa semasa soal siasat.
Siapa dia?
Dialah Lee Seong Jin
yang disiasat sebagai suspek
dalam Kes Pembunuhan Bersiri Kangseng
ketika itu.
- Tuan!
- Aduhai!
Tolong selamatkan saya!
Saya betul-betul tak bersalah!
Yang Arif,
saya mohon Lee Seong Jin tampil
sebagai saksi mahkamah.
[Kerusi Hakim]
[Kandang Saksi]
Ya.
Saya pernah diseksa
oleh pihak polis.
Pegawai polis yang seksa awak hadir
di mahkamah ini tak, En. Lee Seong Jin?
Ya.
Siapa mereka? Boleh tak tunjukkan mereka?
Jang Myeong Do.
Do Hyeong Gu.
Merekalah orangnya.
Itu saja.
Yang Arif, hanya sebab saksi alami hal itu,
itu tak bermakna defendan juga
pernah alaminya.
Saksi juga disiasat dalam kes yang sama,
dia malah mengaku bersalah
walaupun tak bersalah.
[Kandang Saksi]
Keadaanya sama macam keadaan defendan.
Kalau saksi pernah alami keganasan,
mungkin tak defendan dapat mengelak?
Yang Arif.
Kes saksi boleh dijadikan
sebagai asas bagi keraguan munasabah.
Diterima.
Maaf.
Helo,
saya Wartawan Cha Young Beom
daripada Noise Cut.
Saya tak terima temu bual.
Bapa saya pun pernah diseksa.
Disebabkan hal itu,
dia akhirnya meninggal dunia.
Saya... saya turut berdukacita
atas pemergiannya.
Awak nak tanya saya apa?
Jang Myeong Do dan Do Hyeong Gu saja
yang serang awak masa itu?
Macam mana dengan Detektif Kang Tae Joo?
Dia penyelamat yang bebaskan saya.
Tanpa dia...
Saya pasti akan
mengaku macam lelaki tadi juga
lepas didesak oleh pendakwa raya itu.
Siapa pendakwa raya yang awak maksudkan?
Cha Si Young.
Pendakwa Raya Cha Si Young.
Saya tak dapat lupa nama itu.
Hari ini, keterangan En. Lee Seong Jin
sangat membantu.
Tolong sampaikan kesyukuran saya kepada dia.
Saya akan cuba pujuk Lee Yong Woo.
Baiklah, apa kata tuan ikut saya
ke pejabat saya?
Hei, Kang Tae Joo.
Dah 31 tahunkah?
Ketika kali pertama saya nampak di TV,
saya rasa agak sedih.
Saya ingat awak akan datang jumpa saya
lepas balik.
Sebenarnya,
ia tak semudah yang saya sangka.
Saya sebenarnya suka lihat awak di TV.
Saya ikuti semua laporan awak.
Awak masih Seo Ji Won yang saya kenal.
- Masih nampak bergaya.
- Bergaya kononnya.
Kalau macam itu, awak patut terus datang.
Kenapa hantar petunjuk?
"Orang-orang 1988."
Hah?
Saya serius,
saya dah agak awak yang hantar
sebaik saja saya nampak ID itu.
Aduhai.
Jadi awak tahu tentang kes Hye Jin
sejak 30 tahun lalu?
Kemudian, awak berdiam diri
kerana Sun Young?
Mereka cakap saya kena tinggalkan Kangseng
untuk menyelamatkan Sun Young.
Aduhai.
Jadi sebab itulah awak pergi.
Itulah sebabnya...
Aduhai.
Kenapa awak tak cakap apa-apa pun?
- Kalau saya tahu...
- Kalau awak tahu,
awak rasa awak akan berdiam diri?
Awak pasti akan cuba siasat kes Hye Jin
tak kira apa pun terjadi, kan?
Awak juga akan ditimpa bahaya.
Saya...
Saya tak tahu semua itu,
jadi...
Saya cuma fikir awak pergi
dengan begitu tak bertanggungjawab
dan geram terhadap awak sebab hal itu.
Tak kira apa-apa pun alasannya,
ia tetap tak bertanggungjawab.
Saya berdiam diri selama 30 tahun
disebabkan janji
yang dibuat dengan nyawa adik saya
sebagai cagaran.
Jauh lebih lama daripada tempoh statut.
Dah terlambat,
tapi saya akan betulkan
segala-galanya yang dah saya hancurkan.
Ya, saya pun tak dapat berdiam diri.
Mari buat bersama-sama.
- Baiklah.
Apa-apa pun, saya risau akan
Sun Young dan Young Beom.
Mereka akan sangat terluka
lepas tahu angkara Cha Si Young, kan?
Saya tak berniat nak biar Young Beom
tahu hal yang berlaku kepada ayahnya.
Namun,
mereka patut tahu
tentang kes Im Seok Man dan Yoon Hye Jin.
[Penghujung Kes Pembunuhan Bersiri
Kangseng dah kelihatan]
Atas penangkapan Im,
suspek pembunuhan bersiri Kangseng,
empat pegawai polis
dan seorang pendakwa raya dipuji.
Antara penerima pujian ialah
Superintendan Cha Jun Young...
Pak long saya?
Sarjan Jang Myeong Do,
Sarjan Do Hyeong Gu,
Koperal Park Dae Ho dan...
Pendakwa Raya Cha Si Young.
Jadi kedua-dua pak cik saya
diberikan ganjaran atas kes itu?
Wartawan Cha.
Lepas semua ini dicetak,
tolong bawa ke bilik mesyuarat.
Oh, okey.
[Sedang menyalin]
[Mencari Orang Hilang, Nama: Yoon Hye Jin]
Tapi, mana boleh pihak polis kebumikan
mayat budak itu lalu sembunyikan kes begitu?
Saya juga tak percaya pada mulanya.
Yoon Hye Jin hilang
sebaik saja Im Seok Man ditangkap.
Masa itu, Balai Polis Kangseng sedang
meraikan penangkapan pembunuh bersiri.
Jadi ketika satu lagi mayat ditemui,
mereka mungkin nak sembunyikannya.
Walaupun terpaksa kebumikannya.
Siapa dalam kalangan pihak polis
yang sanggup buat macam itu?
Kita perlukan suspek awal untuk mulakan
siasatan dan elakkan khabar angin.
Susahlah mereka kalau satu lagi
pembunuhan bersiri berlaku.
Merekalah penerima anugerah
atas penangkapan Im Seok Man, kan?
Kita patut kenal pasti identiti mereka dulu.
Koperal Park Dae Ho.
Sarjan Do Hyeong Gu,
Sarjan Jang Myeong Do,
Superintendan Cha Jun Young dan...
Pendakwa Raya Cha Si Young.
Awak terserempak dengan Ji Won
di bangunan mahkamah?
Ji Won beritahu saya sesuatu yang menarik.
Dalam kenyataan Lee Yong Woo tentang
Hye Jin, bahagian "siapa" yang penting tiada.
Dia nampak seseorang menggali
lalu pindahkan gadis yang dibunuh olehnya,
tapi tak pernah nampak muka orang itu.
Kelemahan dalam kenyataan
Profesor Kang pula ialah...
Dia tak nampak keadaan itu sendiri.
Sebab dia hanya dengar hal itu
daripada orang lain.
Ya, betul.
Setiap keterangan ini tak berguna
jika sendirian.
Ia hanya boleh dipercayai
apabila ia digabungkan.
Jadi apa yang saya nampak
dan apa yang awak dengar mesti digabungkan
supaya keterangan itu menyakinkan?
Betul.
Keterangan awak saja tak cukup untuk
mendakwa pihak polis sembunyikan kes Hye Jin.
Tapi jika digabungkan dengan
apa yang saya dengar 30 tahun lalu...
Kita boleh berhujah
bahawa mereka ialah pegawai polis.
Jadi tajuk utama bagi laporan ini ialah
"Kerjasama Antara
Pembunuh Bersiri dan Penganalisis Jenayah."
Awak dan saya
bekerjasama?
Ya.
Kita akan bekerjasama.
Kita?
Ji Won
nak jumpa awak.
Saya tak boleh kata saya gembira jumpa awak.
Awak faham, kan?
Apa boleh saya cakap?
Saya bersyukur
kerana awak datang melawat saya.
Apa-apa pun, Ji Won, awak memang tak berubah.
Saya boleh cam awak
sebaik saja kita terserempak di jalan.
Tapi, kita takkan terserempak
di jalan lagi, kan?
Oh, betul.
Saya ada banyak soalan,
tapi saya hanya akan tanya satu perkara
sebelum temu bual ini.
Ketika Ki Beom dibawa pergi sebagai suspek,
kenapa awak berdiam diri?
Oh,
itu...
Saya ingat dia akan dibebaskan.
Sebab saya tahu Ki Beom bukan pembunuh itu.
Awak tak nak Ki Beom dipersalahkan
atas jenayah awak lalu ditangkap, kan?
Awak cakap apa ini?
Saya abang Ki Beom.
Tapi, itulah yang berlaku.
Awak boleh selamatkan dia,
tapi awak tak buat macam itu.
Saya tak bunuh orang.
Polis-polis tak guna itu yang bunuh Ki Beom.
Betul.
Entahlah sama ada Sun Young
dan Young Beom pun fikir begitu atau tak.
- Young Beom?
- Anak Ki Beom.
Dia wartawan di syarikat kami.
Kecilnya dunia ini, betul tak?
Impian Ki Beom adalah untuk menjadi wartawan.
Tae Joo beritahu saya
yang awak nak jumpa Young Beom.
Saya akan bawa Young Beom ke perbicaraan.
Jadi awak juga kena menjadi saksi di mahkamah
tanpa dedahkan hal awak
ialah pak ciknya atau hal lain.
Macam mana?
Saya
dapat cam dia tak?
Awak mungkin terus dapat cam dia.
Sebab saya terus dapat cam dia.
[Noise Cut]
Sepuluh saat sebelum siaran langsung!
[Siaran Langsung Pukul 2 Petang, Noise Cut]
Sepuluh, sembilan,
lapan, tujuh, enam, lima,
empat, tiga, dua, kiu!
Lee Yong Woo, pembunuh sebenar
bagi Kes Pembunuhan Bersiri Kangseng,
dah didedahkan selepas 33 tahun.
Kami dah jumpanya.
Temu bual eksklusif dengan pembunuh,
laporan Noise Cut.
Ya,
saya bunuh seorang kanak-kanak di gunung.
Dia budak perempuan berusia lapan tahun.
Tapi lepas sebulan, tiada laporan
tentang penemuan mayat itu.
Jadi awak buat jenayah seterusnya
di tempat yang sama?
Ya,
entah kenapa ia rasa
macam tempat yang selamat.
Tapi di situlah saya nampak keadaan ini.
Seseorang sedang menggali budak
yang saya bunuh sebulan sebelumnya.
Saya tak pernah kebumikan dia pun.
Tapi keesokan harinya, ketika mereka
mencari di gunung, mayat itu dah hilang.
Mangsa seterusnya yang awak bunuh
sehari sebelum hari itu saja yang dijumpai.
Tapi
ia tak berakhir ketika itu.
Lepas lelaki itu tinggalkan gadis itu
lalu hilang,
dua lelaki lain muncul.
Macam mana awak begitu pasti
bahawa mereka bukan orang yang sama?
Sebab tubuh mereka berdua tegap.
Saya juga nampak wajah mereka sepintas lalu.
Awak rasa awak dapat cam mereka
kalau awak lihat mereka lagi?
Saya tak pasti...
Tapi ciri-ciri mereka sangat ketara,
saya rasa saya dapat cam mereka
kalau saya nampak mereka lagi.
Ya, lelaki-lelaki tak dikenali yang
dinampak oleh Lee Yong Woo
semasa dia buat jenayah itu.
Siapa mereka sebenarnya?
Dengan keterangan Lee Yong Woo saja,
identiti mereka tak dapat disahkan.
Tapi,
ketika kes itu hadapi jalan buntu,
kami terima satu lagi petunjuk.
Macam mana keadaannya?
Um...
Oleh sebab ini berita dalam talian,
kita tak dapat hentikannya.
Jadi apa boleh kita buat?
Orang yang laporkan perkara ini
dah tampil secara peribadi.
Penganalisis Kang Tae Joo.
- Helo.
Jadi, kes terkubur akibat pengakuan rakan
sekerja yang ditarik balik 30 tahun lalu
dah muncul semula
melalui keterangan Lee Yong Woo?
Ironiknya, itu betul.
Pembunuh dah dedahkan kebenaran
yang disembunyikan pihak polis.
Kang Tae Joo!
Saya nak
dedahkan orang yang terlibat
dalam kes ini di sini.
Tak perlu dedahkan hal itu dalam siaran.
Jang Myeong Do,
- Do Hyeong Gu, Park Dae Ho
- Cuba hentikan siaran itu.
dan Cha Si Young!
[Media yang siarkan inti pati
dengan hapuskan hinggar, Noise Cut]
[Siaran langsung dah tamat]
[Pemburu Kebenaran]
Awak, ikut saya!
Keluar!
Hei!
Awak cuba buat apa ini?
Hah?
Tiga puluh tahun lalu, mereka
gunakan segala cara untuk menutup mulut awak.
Sekarang,
mereka dah jadi ahli dewan undangan negeri
dan pengerusi syarikat pembinaan.
Mereka tak takut apa-apa pun!
Mereka akan dakwa awak atas fitnah,
dan mungkin buat yang lagi teruk.
Jika saya tak dedahkan identiti mereka,
semuanya akan lenyap begitu saja akhirnya.
Ia akan dilupakan segera.
Jika saya didakwa,
ia akan terus jadi perhatian orang awam
semasa perbicaraan.
Perkara lagi teruk?
Biar mereka buat apa saja yang mereka nak.
Lagipun, semuanya dah melepasi tempoh statut.
Biarpun saya kena pertaruhkan nyawa saya,
saya akan pastikan mereka
terima balasan atas jenayah mereka.
Awak ini memang...
Jadi itulah yang awak rasa selama ini?
Mana boleh awak cakap
awak sanggup mati di depan saya?
Ji Won...
Saya baru saja menjumpai awak semula.
Lepas 30 tahun,
saya akan kehilangan awak lagi?
Maaf.
Kali ini, awak tak bersendirian.
Saya takkan biarkan awak berjuang sendirian!
Faham tak?
[Noise Cut]
Setiausaha Kim,
mak saya tiada di pejabatnya?
Dia tak jawab panggilan.
Awak kata dia pergi ke mana?
- Tolong, tiada komen.
- Saya cakap cakap!
- Saya baru saja beritahu awak.
- Tiada komen.
- Dia bukan orang macam itu.
- Jangan marah.
[Pejabat Ahli Dewan]
Oh, saya akan...
saya akan hubungi semula nanti.
Kes Hye Jin juga angkara awak?
Tak, bukan macam itu!
Kenapa awak buat begini juga?
Kenapa percaya penipuan lelaki itu?
Penipuan?
Awak ingat saya tak kenal Kang Tae Joo?
Kalau abang saya cakap dalam siaran langsung,
maksudnya dia pertaruhkan semuanya.
Kalau dia pertaruhkan semuanya,
maksudnya itu benar.
Abang?
Mudah saja awak panggil dia "abang"!
Awak tak pernah panggil saya macam itu pun!
Sampai hati awak buat begitu terhadap saya?
Saya buat segalanya untuk melindungi
orang macam awak, namun...
Awak bukan saja bunuh ayah kepada anak saya,
malahan pelajar saya!
Young Beom!
Mak,
mari kita pergi.
Young Beom.
Young Beom!
Awak... okey tak?
Di mana
ayah saya dikebumikan?
Tolonglah beritahu saya sekarang.
[Mendiang Lee Ki Beom]
Maaf,
saya dah terlambat.
Ayah...
Pak cik awak
ialah pendakwa raya dalam kes ayah awak.
Dialah yang arahkan penahanan
dan penyeksaan haram terhadap ayah awak.
Saya tak faham.
Ayah ialah tunang mak.
Macam mana dia boleh...
Dulu,
pak cik awak dan mak lagi teruk
daripada orang asing,
kami pasti bukan adik-beradik.
Hanya selepas ayah awak meninggal dunia,
barulah mak tahu
bahawa mak ialah anak luar nikah datuk awak.
Mak hidup sebagai Kang Sun Young,
bukan Cha Sun Young.
Kang Sun Young?
Kang Sun Young
ialah guru sekolah rendah yang biasa.
Dia ada seorang abang.
Dia bernama...
Kang Tae Joo.
Dia juga pak cik awak.
Cha Si Young
sayang awak macam anak sendiri,
jadi mak cuba maafkannya juga.
Emak cuba sembunyikan segalanya.
Tapi
mak tak boleh buat begini lagi.
Nombor yang anda dail tak dapat dihubungi.
Kenapa awak tak jawab panggilan?
Young Beom.
Awak tahu tak perkara yang dibualkan
oleh mereka dalam siaran itu?
Semuanya mengarut!
Awak hanya perlu mempercayai pak cik, okey?
Tak kira apa yang pak cik buat,
saya takkan tinggalkan pak cik.
Sebab
saya sangat ambil berat terhadap pak cik.
Jadi beritahulah saya
hal yang sebenarnya berlaku.
Jika pak cik bersalah, maka cakap saja.
Beritahu kebenarannya.
Tak.
Itu salah!
Pak cik tahu tak apa
yang paling saya tak faham?
Ayah saya mati lepas diseksa? Ya.
Okey, baiklah. Anggaplah ia kemalangan.
Kalau begitu,
ia tak sepatutnya berlaku lagi, kan?
Tapi kemudian, ia berlaku lagi!
Pak cik wujudkan seorang lagi mangsa!
- Young Beom...
- Tolong minta maaf dengan ikhlas
kepada En. Im Seok Man
dan ahli keluarga Cik Yoon Hye Jin,
kemudian merayu untuk dimaafkan.
Pak cik,
saya akan kekal di sisi pak cik.
Saya akan melutut dan minta maaf bersama.
Jadi, pak cik...
Okey tak?
Tolonglah!
- Dia dah sampai, cepat!
- Boleh tak beri kami kenyataan?
Mengenai En. Im Seok Man, awak mengaku tak
ada pemaksaan semasa sesi soal siasat?
Betulkah mayat Cik Yoon Hye Jin
dikebumikan selepas ia ditemui?
Tolong cakap sesuatu!
Beritahu kami kebenarannya.
Saya akan dedahkan semuanya di mahkamah.
Kalau ada sebarang soalan
yang tak wajar atau tak perlu,
awak boleh gunakan hak untuk berdiam diri...
Kamu pergilah dulu.
Itu tindakan melulu.
Itu tak mirip sikap awak.
Melulu?
Dah 30 tahun saya tunggu saat ini.
Dulu
dan kini,
kita berada di garisan selari.
Tak kira betapa gigihnya kita cuba,
tak kira berapa lama masa berlalu,
kita takkan pernah bertemu.
Kita pernah berkawan
untuk seketika, kan?
Awak cakap
salah faham yang pisahkan kita dulu,
tapi sebenarnya bukan.
Biarpun tanpa itu, kita tetap akan berada
di hujung bertentangan, macam sekarang.
Sebab
akhirnya saya tahu
awak ini orang yang macam mana.
Lepas mengenali awak, akhirnya saya nampak
apa di sebalik keganasan yang awak
buat terhadap saya di sekolah dulu.
Ia ialah ketakutan.
Awak takut
ayah awak
takkan mengiktiraf awak
dan awak akan ditinggalkan.
Jadi apabila awak ingat saya anak ayah awak,
awak menginjak-injak dan cuba musnahkan saya.
Jangan berkhayal terlalu melampau.
Apa awak tahu tentang saya?
Kalau saya tahu awak begitu takut,
saya akan berada di sisi awak.
Tapi awak bukan orang macam itu.
Awak takkan berkawan
dengan orang yang tahu kelemahan awak.
Itulah perbezaan antara kita.
Biarpun begitu...
Apa sebenarnya rancangan awak?
Mengakui kesalahan awak
ialah pilihan yang sukar.
Ia pasti menakutkan.
Terutamanya bagi orang macam awak
yang akan kehilangan banyak perkara.
Tapi
kalau kita bersama,
kalau kita tanggung akibatnya bersama,
itu lebih baik, kan?
Apa pendapat awak?
Sekarang, giliran awak
untuk menggenggam tangan saya.
Saya akan berikan jawapan saya
di mahkamah.
Saya bersumpah
kalau saya berikan keterangan palsu,
saya akan terima
segala akibatnya.
Saksi, sila duduk.
Awak pendakwa raya dalam kes ketujuh, betul?
[Kandang Saksi]
Ya, betul.
Saksi,
ada tak sebarang pemaksaan
semasa pengakuan defendan?
Setahu saya,
tiada sebarang pemaksaan
atau sebarang bentuk penganiayaan.
Macam mana awak boleh pasti?
Kalau hal macam itu berlaku,
defendan...
defendan pasti akan beritahu saya
yang selaku pendakwa rayanya.
Tapi
tiada aduan sedemikian.
Jadi awak percaya tak dakwaan Lee Yong Woo
bahawa dia pembunuh sebenar kes ketujuh
adalah palsu?
Siasatan diperlukan,
tapi dalam kes pembunuh bersiri,
pembunuh sering buat kenyataan palsu
macam itu.
Bagi pembunuh bersiri seperti Lee Yong Woo,
rekod pembunuhan mereka hampir macam
lencana pencapaian.
Sesiapa yang bunuh lebih ramai orang
akan mendapat "tempat pertama."
Jadi mereka mungkin mengaku salah
atas jenayah yang tak dilakukan oleh mereka.
Ia boleh dilihat sebagai keinginan
untuk menunjuk-nunjuk.
Akhir sekali, ada tak apa-apa lagi
yang ingin awak cakap?
Baru-baru ini,
sebuah saluran media yang tak disahkan
sebarkan tuduhan yang melampau.
Jadi saya berfikir.
Kenapa saya kena
tanggung penghinaan macam ini?
Ya, kami gagal tangkap pembunuh
pada masa itu.
Sesetengah orang mungkin anggapnya
sebagai kegagalan.
Namun,
daripada jutaan pendakwa raya
dan pegawai polis
yang ditugaskan untuk mengendalikan kes itu,
tiada seorang pun yang menjalankan siasatan
tanpa mempertaruhkan nyawa sendiri.
Malah, ada kalanya kami menyelamatkan mangsa
dan saya pernah ditikam dengan pisau
lalu berada di ambang hidup dan mati
selama berhari-hari.
Kalau saya hadapi situasi itu lagi,
saya tetap akan buat perkara yang sama.
Itulah perasaan ikhlas saya.
Itu...
Jika semua mempercayai kami
dan tunggu sebentar lagi,
kebenaran akan terbongkar tak lama lagi.
Penipuan takkan dapat
kalahkan kebenaran.
Itu saja.
Keterangan awak hari ini sangat sempurna.
Saya rasa awak boleh bertenang sekarang.
Sejujurnya, saya kecewa.
Maaf, kami nak berbual sebentar.
Saya tahu ini sukar.
Sebagai ahli dewan, mengakui kesalahan
dan memohon kemaafan
bermaksud kehilangan banyak perkara.
Sebab itulah awak perlukan
lebih banyak keberanian.
Saya cuma perlukan pak cik.
Saya tak perlukan perkara lain.
Kalau begitu,
pak cik patut buat pilihan berbeza.
Saya jawab mengikut prinsip saya.
Saya buat perkara yang saya percaya betul.
Pengiktirafan itulah yang buat saya
capai keadaan sekarang.
Yang Berhormat, saya akan sahkan
semua yang awak cakap tadi.
Saya takkan lupakan jasa dan sokongan
yang awak berikan semasa membesarkan saya.
Mulai sekarang, saya akan melawat awak
sebagai Wartawan Cha Young Beom.
Yang Arif,
kami memohon Lee Yong Woo, pembunuh sebenar
Kes Pembunuhan Bersiri Kangseng,
tampil sebagai saksi.
[Kandang Saksi]
En. Lee Yong Woo,
awak mendakwa bahawa
awaklah pembunuh sebenar bagi kes ketujuh.
Awak ingat tak apa-apa lagi
tentang apa yang berlaku pada hari itu?
Peguam,
tuan pun meragui keterangan saya?
Pendakwa raya
macam tak mempercayai segala kata saya.
Bukan macam itu,
saya cuma mahukan kepastian.
Untuk meningkatkan
kredibiliti kenyataan awak,
lebih baik berkongsi maklumat yang
awak ingat melalui deria awak.
Apa yang awak nampak pada hari itu,
apa yang awak dengar
dan benda yang awak sentuh dengan tangan.
Bilik itu.
Nak tak saya melukisnya?
Nah.
Sana.
[Pintu Utama]
Saya masuk melalui pintu utama,
kemudian mencangkung
di depan kawasan lantai kayu.
Lepas itu, saya panjat ke anjung,
tebuk lubang di pintu lalu lihat ke dalam.
Kemudian saya buka pintu
lalu masuk ke dalam,
sana ada sebuah meja rendah.
[Meja]
Saya melangkah melaluinya.
Kemudian saya nampak budak itu tidur
dengan kepalanya dipusing ke tepi.
Pernafasannya stabil,
jadi dia nampak macam tengah tidur lena.
Jadi saya rasa lega.
Kami akan serahkan laporan yang
gambarkan tempat kejadian ketika itu
sebagai bukti.
Saksi,
ada apa-apa
yang awak nak cakap kepada defendan?
Saya
betul-betul maaf.
Disebabkan perbuatan saya,
orang yang tak bersalah
dah dijadikan sebagai pembunuh.
Saya amat berharap keterangan saya hari ini
akan dedahkan mereka yang menganiaya
defendan lalu hidup dalam keselesaan
dan agar salah laku mereka
yang bawa pergi budak yang saya bunuh
dan rahsiakan nasibnya
daripada ahli keluarganya
akan didedahkan sepenuhnya.
Awak tak berniat
untuk meminta maaf kepada defendan?
Minta maaf?
[Masyarakat bersih, mahkamah adil]
Mahkamah Daerah Muwon,
Kes Jenayah Perbicaraan Semula 2019 No. 22.
Pihak mahkamah akan sampaikan keputusan
terhadap Defendan Im Seok Man.
Pengakuan defendan
diperoleh melalui tangkapan, tahanan
dan paksaan yang menyalahi undang-undang,
jadi ia tak ada nilai bukti.
Sebaliknya, keterangan Lee Yong Woo
adalah terperinci
dan boleh dipercayai secara objektif.
Ujian isotop radioaktif
yang digunakan sebagai bukti
untuk mengenal pasti defendan
juga mengandungi ralat dan percanggahan
yang membuatnya tak boleh dipercayai.
Oleh itu,
pihak mahkamah buat keputusan berikut.
Perintah,
defendan
diisytiharkan tak bersalah.
Disebabkan salah laku
pihak berkuasa penyiasatan terdahulu,
keputusan salah dah dijatuhkan.
Sebagai ahli badan kehakiman,
saya mohon maaf seikhlas hati
kepada defendan atas penderitaan teruk
sepanjang tempoh pemenjaraan awak.
Saya syukur
kerana perbicaraan berakhir dengan baik.
Semuanya berkat awak, Pendakwa Raya Cha.
Oh ya.
Macam mana dengan kes budak
bernama Hye Jin itu?
Kami dah failkan aduan terhadap polis
yang sembunyikan mayat itu
dan keputusan pendakwaan akan dibuat segera.
Awak didapati tak bersalah lepas 30 tahun.
Apa perasaan awak sekarang?
Saya masih tak dapat nak percaya.
Pihak mahkamah dah mohon maaf secara rasmi.
Awak akan terima tak?
Apa salah mereka?
Saya belum dengar sepatah pun daripada
mereka yang benar-benar berhutang maaf.
Tapi kalau mereka menyesal sekarang,
saya tetap akan maafkan mereka.
- Boleh tak beritahu kami lebih lanjut?
- Ada sebarang pesanan untuk mereka?
Ji Hye!
Seok Man...
Betulkah ini awak?
Kenapa awak dah nampak begitu tua?
Maaf.
Selama ini,
saya tak pernah melawat awak sekali pun.
Tak, kenapa awak minta maaf?
Saya yang patut minta maaf.
Saya tak patut biarkan awak pergi
macam itu saja dulu.
Awak sihat, kan?
Awak tak hidup susah kerana saya, kan?
Ini...
Tae Ho,
berikan salam kepada pak cik awak.
Pak cik,
pak cik cam saya tak?
Oh, ini Tae Ho!
Oh, Tae Ho! Awak...
Bila budak kecil itu membesar
sampai setinggi ini?
Awak dah harungi macam-macam.
Oh tuhan...
Keputusan perbicaraan semula Kes Pembunuhan
Bersiri Kangseng Ketujuh akhirnya dicapai.
Im Seok Man yang disalah tuduh sebagai
pembunuh dan dipenjarakan selama 20 tahun
dah diisytiharkan tak bersalah.
Dia cakap dia sangat terharu
kerana kebenaran akhirnya didedahkan
selepas lebih daripada 30 tahun
sejak kejadian itu berlaku.
Apa semua ini?
Saya akan tinggalkan sini seketika.
Apa masalahnya?
Nampaknya keadaan
akan jadi kecoh semula buat sementara waktu.
Bila awak akan balik?
Itu bergantung kepada awak.
Cepat selesaikan hal ini, okey?
Aduhai, mungkin sebab saya dah semakin tua.
Saya dah bosan dengan makanan asing!
Saya dah bosan dengan awak, sampah.
[Pihak pendakwa raya dan polis
turut minta maaf kepada En. Im]
[Universiti Myeongjin]
[Saya tak lagi percaya kata-kata profesor
yang dulunya adil]
[Siapa yang betul-betul jahat?
Profesor atau mereka?]
[Orang yang kejar kebenaran
kini dah jadi pusat penipuan]
Wartawan Cha.
Biarkan saja. Ia akan bertimbun juga nanti.
Biarkan saja.
Apa-apa pun, kenapa awak datang ke sini?
Awak tak rasa teraniaya langsung?
Profesor bukan pesalah.
Saya pun salah seorang daripadanya.
Sebaliknya, hukuman saya
datang terlalu lewat.
Kalau saya anggap ia sebagai penebusan dosa
dengan faedah selama 30 tahun,
tiada apa-apa yang patut dirasa terkilan.
Namun, ada orang lain
yang betul-betul patut dihukum.
Sekurang-kurangnya, saya boleh
jadi permulaannya.
Nah.
Awak pula macam mana?
Awak dah makan?
Itu bukan...
Ya,
dah makan.
Pastikan awak makan elok-elok.
Jaga emak awak baik-baik juga.
Mak saya lebih sibuk daripada saya
kebelakangan ini.
Semalam dia jumpa En. Im Seok Man
dan minta maaf kepadanya.
Hari ini, dia kumpulkan peguam-peguam hebat.
Kenapa kumpulkan peguam pula?
Sebab profesorlah.
Profesor berdepan dengan
banyak tuntutan mahkamah dan aduan.
Mak saya dalam mod pertempuran penuh
kebelakangan ini.
Dia nampak bersedia untuk menyerang
sesiapa aja yang cuba kacau pak cik saya...
Lain kali,
saya akan datang dengan perut kosong.
Mari makan bersama-sama.
Pak cik.
Hari ini hari terakhir saya datang ke sini.
Mulai sekarang,
orang lain akan gantikan saya.
Kenapa?
Mereka cakap saya juga terlibat
dalam kes ini,
jadi saya tak sesuai.
Kalau itu sebabnya, saya boleh bertegas...
Tak,
awak tak perlu buat macam itu lagi.
Jadi saya tak diperlukan lagi?
Apa? Sekarang awak dah dapatkan apa
yang awak nak, maka semuanya dah berakhir?
Tak.
Malangnya, hal ini masih belum berakhir.
Tiada dakwaan?
Kenapa?
Sebab tempoh statut dah tamat.
Tempoh statut apa? Mereka pegawai polis!
Mereka yang sembunyikan kes itu!
Jadi mereka nak abaikan tugas mereka
macam itu saja sehingga bersara?
Ayah, tolong bertenang dulu.
Tiada seorang pun yang bertanggungjawab
atas kes Hye Jin dihukum.
Ia sangat tak adil.
- Kalau saya terus berjuang hingga akhir,
- Itu tak adil!
kalau saya tak berhenti,
maka biarpun saya kalah,
saya tak betul-betul tewas.
Kenapa buat sampai tahap ini?
Dunia takkan berubah kerananya pun.
Dulu,
semasa saya memburu awak, Si Orang-orang,
saya sedar saya dah jadi orang-orang juga.
Awak, saya dan mereka,
kita semua orang-orang.
Kini, akhirnya saya sedar
dan cuba bertindak macam manusia.
Orang-orang?
Kita tak sama.
Kita dedahkan kebenaran!
Jangan ingat awak buat perkara betul.
Sebab awaklah permulaan
bagi segala tragedi ini.
Jangan sesekali lupakan hal itu
seumur hidup awak.
Tae Joo!
Boleh tak awak...
datang melawat saya suatu hari nanti?
Bukan sebagai penganalisis jenayah...
tapi sebagai kawan.
Kalau...
hanya kalau
suatu hari nanti, apabila awak benar-benar
menyesal atas perbuatan awak,
maka saya akan pertimbangkannya.
Lepas awak
dah betulkan dunia seperti yang awak nak,
saya harap
awak akan beritahu saya suatu hari nanti.
Beritahu saya macam mana kisah ini berakhir.
Hari ini
ialah sesi analisis jenayah terakhir tuan.
Terima kasih atas segala usaha tuan.
Saya masih ingat
kali pertama saya datang ke sini.
Masa itu,
sini rasa macam pagar sesat
yang tiada penghujung.
[Bilik Pelawat 1]
Entahlah saya akan balik
ke sini lagi atau tak.
Um...
Saya harap saya boleh.
Syabas, Pegawai Lee.
Saya bermimpi.
Tentang salah satu hari itu,
hari yang mungkin dialami semua orang
sekurang-kurangnya sekali.
Ke mana awak pergi?
Susah sangatkah nak datang awal
untuk membantu saya?
Semua tetamu dah pun sampai.
Cuba awak fikir.
Awak ingat saya boleh
biarkan saja penjenayah demi hari jadi bayi?
Mestilah awak kena datang,
awak satu-satunya pak cik dia.
Cepat pergi sambut para tetamu.
Aduhai, budak itu takkan ingat pun semua ini.
Kenapa nak buat secara besar-besaran?
Jadi,
suatu hari yang
mungkin takkan kekal
dalam ingatan sesiapa pun
selepas bertahun-tahun.
Kenapa dia ada di sini?
Ketika itulah saya sedar.
Bagi kami
yang mengharungi Kangseng pada 1988,
itu hari yang tak pernah dapat kami nikmati.
Itu hari
yang kami dambakan
dengan sepenuh hati.
Orang yang tak dapat saya lindungi,
kampung halaman saya
dan semua kenangan saya ada di sana.
Hei, saya dah kata jangan pukul kepala saya.
Mana boleh awak terlambat
ke majlis hari jadi pertama anak saudara?
Dah puas sekarang?
Tentulah.
Saya tak nak bangun.
Biar betul? Saya pukul kepala awak dulu
biarpun dalam mimpi awak?
Mimpi apa itu?
Nampaknya saya sangat merinduinya.
Dulu awak sering pukul kepala saya.
Jangan risau.
Saya akan tebus kekosongan
selama 30 tahun lalu
dengan pukul kepala awak perlahan-lahan.
Baguslah kalau macam itu.
Aduhai, iri hatinya saya.
Saya harap saya juga boleh bermimpi
macam itu.
Kalau semua itu
tak berlaku di Kangseng,
macam mana agaknya kehidupan kita?
Sekurang-kurangnya,
semua orang
akan tetap bersama.
[Kedai Buku Kangseng, Kebakaran mungkin
berlaku bila-bila masa, berjaga-jaga]
[Kekalkan ketenteraman awam,
bina masyarakat lebih baik, daerah Kangseng]
[Merealisasikan masyarakat adil]